[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 5]
จำคนผิดแล้ว
เข้าใจผิด
เป็นเรื่องเข้าใจผิดทั้งนั้น
ขอโทษด้วย
กล้ามาอวดดีในถิ่นของข้า
เบื่อชีวิตแล้วสินะ
ตั้นเอ๋อร์
เจ้าคือตั้นเอ๋อร์จริง ๆ หรือ
- ข้า...
- ท่านคือเป่ยโจวจริง ๆ หรือ
แล้วเด็กสาวคนนี้เป็นใคร
ข้าเป็น...
ข้าเป็นสนมโปรดของเขา
สุดที่รักในชีวิต
หนึ่งเดียวในดวงใจ
จุดหมายของชีวิต
ที่พักพิงจิตใจ
อวี่หว่านอิน
สนมปีศาจ
ตั้นเอ๋อร์
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าข้าอยู่ที่นี่
แต่เป่ยโจวเป็นผู้ชายไม่ใช่หรือ
น้า...
เป่ย สุดยอดฝีมือเลย
น้าหรือ
ถูกแล้ว ๆ
พวกเรามาหาถูกคนแล้ว
วิชาหดกระดูก
วิชาแปลงโฉม
นี่ใช่คนเดียวกันจริงหรือ
ใช่แน่นอน
ท่านดูตาของเขาสิ
เป็นประกาย
งดงาม
กลมโต
ดูก็รู้แล้วว่าไม่ใช่ตาของมนุษย์เงินเดือน
ถ้าอย่างนั้นตั้นเอ๋อร์
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าบนโลกนี้
มีคนอย่างข้าอยู่
ข้าไปจากเมืองหลวงสิบกว่าปีแล้ว
นี่เป็นเพราะ...
หุบปาก
ข้าถามตั้นเอ๋อร์
แย่แล้ว
เขากำลังหยั่งเชิงคุณอยู่นะ
ประธานตั้น
คุณอย่าแต่งเรื่องมั่ว ๆ นะ
ข้ารู้เรื่องท่านอาเป่ย
แน่นอนว่าเป็นเพราะ...
เพราะว่า...
เพราะฉันเป็นคนบอกเขาเอง
เพราะในจดหมายสั่งเสียของเสด็จแม่
พูดถึงท่าน
เอาจริงสิ
แบบนี้ก็ได้ด้วยเหรอ
ต้นฉบับยังแต่งเรื่องสู้คุณไม่ได้เลย
หนานเอ๋อร์เขียนถึงข้าอย่างไร
ข้อนี้ฉันตอบได้
เอาเป็นว่าตอบให้คนฟังซึ้งใจที่สุด
อย่างสิบปีไม่ฝันถึงบ้านเกิด
อย่างคิดถึงมองหาแต่ไม่รู้จัก
สาบานรักยังคงอยู่
แต่จดหมายไปไม่ถึงอะไรพวกนี้
เสด็จแม่บอกว่า
หากตั้นเอ๋อร์ตกอยู่ในอันตราย
ผู้ที่พึ่งพาได้ในใต้หล้า
มีเพียงเป่ยโจว
ทำไมคุณไม่เขียนคำว่าเป่ยโจวใช้งานดี
ไว้ตรงหน้าผากเลยล่ะ
อะไรน่ะ
แค่นี้ก็ซาบซึ้งจนร้องไห้แล้วเหรอ
นางยังจำข้าได้
ที่จริง
ตั้งแต่ข้าขึ้นครองราชย์
ก็รีบส่งคนออกตามหาทันที
หลายปีมากแล้ว
กว่าจะพบร่องรอยของท่านอาเป่ย
วันนี้มาที่นี่
ก็แค่อยากลองเสี่ยงโชคดู
คิดไม่ถึงว่า
จะมาเจอเรื่องนี้เข้า
คนผู้นั้นสมควรตาย
ข้าค้นเจอสิ่งนี้
ในห้องพักของเขา
- อ่านออกที่ไหนกันล่ะ
เจ้าตั้งใจดูขนาดนั้น
เจ้าอ่านอักษรเชียงออกด้วยหรือ
เขาเป็นมือสังหารที่แคว้นเชียงส่งมาหรือ
ตั้นเอ๋อร์
เจ้าฉลาดจริง ๆ
ฉลาดเหมือนหนานเอ๋อร์เลย
แคว้นเชียงอยู่ตรงกลาง
ระหว่างแคว้นเยียนกับเซี่ย
มีดินแดนเล็ก
ปกป้องตัวเองไม่ได้
จึงชอบใช้วิธีสกปรกอย่างลอบสังหาร
คิดจะยุยงให้เกิดความวุ่นวายภายในแคว้นเรา
แต่ทำไมเขาต้องฆ่าข้าด้วย
การหยั่งเชิงของพวกเราเมื่อครู่
อาจทำให้เขาคิดว่าฐานะถูกเปิดเผยแล้ว
ก็เลยคิดจะฆ่าคนปิดปาก
อาจเป็นเพราะพวกกระจอกที่เจ้าพามา
ทำให้เขาคิดไปเองว่าตัวเองถูกเปิดโปง
มีคนจะจัดการเขา
ดูเหมือนแคว้นเชียงก็หมดหนทางแล้ว
วันนี้
โชคดีที่ได้ท่านอาเป่ยช่วยเหลือ
ขอบอกตามตรง
ตอนนี้ข้าอยู่ในวัง
สถานการณ์อันตรายมาก
ศัตรูรายล้อม
แสดงเก่งจริง ๆ
ที่ข้ากลับมาเมืองหลวง
ก็เพื่อจะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
หากข้าทอดทิ้งเจ้า
ใต้ผืนฟ้านี้
จะยังมีใคร
ปกป้องเจ้าได้อีก
ท่านอาเป่ย
ตั้นเอ๋อร์
ท่านป้า
เพราะอะไรกัน บอกจะไปก็ไปเลย
ท่านจะไปไหนหรือ
พาข้าไปด้วยได้หรือไม่
- ไปด้วยกันนะ ท่านป้า
- พาพวกเราไปด้วยเถอะนะ
งั้นตามสถานการณ์ตอนนี้
ควรเรียกเขาว่าอาเป่ยหรือน้าเป่ย
ท่านป้า
ลองดูแล้วกัน
น้าเป่ย
อาเป่ย
เรียกท่านอาเป่ยเถอะ
เอาละ ๆ
ส่งถึงตรงนี้ก็พอ
รีบกลับไปเถอะ
- ต้องรีบกลับมานะ ท่านป้า
- ต้องกลับมานะ ท่านป้า
รีบกลับเข้าไปเถอะ
ท่านป้า
กลับเข้าไปเถอะ
รีบกลับมานะ
[หอเคียงจันทร์]
ท่านป้า
ไว้เดี๋ยวข้า
จะส่งคนมาดูแลหอเคียงจันทร์
ไม่ให้พวกเขาต้องลำบาก
ตั้นเอ๋อร์
เจ้าจิตใจดีจริง ๆ
เหมือนกับหนานเอ๋อร์เลย
มา
ตั้นเอ๋อร์
ท่านอาเป่ย
สนมปีศาจก็จะกลับไปกับพวกเราด้วยหรือ
บังเอิญจัง
บ้านของข้าอยู่ที่เดียวกับตั้นเอ๋อร์ของท่าน
[หอเคียงจันทร์]
ท่านอาเป่ย
พอกลับวัง
ก็ไม่ต้องแปลงโฉมแล้ว
ปลอมตัวเป็นองครักษ์ของข้าก็พอ
ไม่ต้อง
ข้าชอบสภาพในตอนนี้มากกว่า
แปลงโฉมทุกวันไม่ทรมานหรือ
ความงาม
มักต้องจ่ายค่าตอบแทน
ท่านอาเป่ย
เรื่องของท่านกับเสด็จแม่
เล่าให้ข้าฟังหน่อยได้หรือไม่
หนานเอ๋อร์
เป็นคนเดียวบนโลกที่เข้าใจข้า
นางไม่เคยรังเกียจข้า
นางสอนข้าร่ายกวีแต่งกลอน
แต่งหน้าแต่งตัว
นึกถึงตอนนั้น
ครั้งแรกที่ข้าใส่ชุดชั้นใน
ท่านอาเป่ย
แต่งกลอนเป็นด้วย
เช่นนั้นร่ายให้ฟังสักบทได้ไหม
ข้าพูดเหลวไหลน่ะ
ไม่ร่ายก็ได้
ได้
แสงจันทร์นวลอบอุ่น
เหมือนดังไข่
ตอกใส่ลงชาม
จะแตก
นี่เรียกว่ากลอนได้ด้วยเหรอ
[ตำหนักเจาหยาง]
ให้ข้าพักตำหนักสนมปีศาจหรือ
ตำหนักกุ้ยเฟยต่างหาก
ข้างกายข้าเกรงว่าจะมีสายลับ
ตำหนักกุ้ยเฟยคนไม่เยอะ
คุยกันสะดวก
คุยกันสะดวกหรือ
[ตำหนักเจาหยาง]
บนหลังคาสามคน ห้องโถงข้างสองคน
ห้องข้างกับห้องครัว ห้องละคน
ได้
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด
ถูกจับได้หมดแล้ว
พวกนี้เป็นฝ่ายพวกเรา
ไม่เป็นไร
ข้าขอร้องท่านอาเป่ย
ปฏิบัติต่อนาง
เหมือนปฏิบัติต่อข้า
ต้องปกป้องนางให้ปลอดภัย
เจ้าวางใจเถอะ
ข้าจะต้องตั้งใจ
กวาดล้างคนชั่ว
สามหมื่น
[รองหัวหน้าอวี่]
ได้แต้มเรียงแล้ว
แต้มเรียง
ข้าชนะแล้ว
มา เอาเงินมา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
เอาไป ๆ ๆ
นายท่าน
ตวนอ๋องมาขอรับ
ตวนอ๋องหรือ
ทำไมเขาถึงมาที่นี่ได้
เห็นว่าจะมาแสดงความยินดีกับท่าน
พระสนมอวี่เฟยได้รับการแต่งตั้งเป็นกุ้ยเฟย
นายท่าน
กุ้ย...
กุ้ยเฟยหรือ
ไม่ทราบว่าท่านอ๋อง...
ไม่ทราบว่าท่านอ๋องมา
ข้าน้อยมาต้อนรับช้า
ท่านอ๋องโปรดอภัยด้วย
รองหัวหน้าอวี่
ไม่เห็นต้องมากพิธีเลย
ข้าก็แค่
ผ่านมาพอดี
อยากได้ความโชคดีของพระสนมกุ้ยเฟยเสียหน่อย
ท่านอ๋อง
เกรงใจแล้วขอรับ
ข้า...
ข้ายังไม่ได้ข่าวเลย
เรื่องใหญ่ขนาดนี้พระสนมกุ้ยเฟย
ไม่บอกที่บ้านสักคำเลยหรือ
เรียนท่านอ๋องตามตรง
ตั้งแต่ลูกสาวข้าได้แต่งตั้งเป็นสนมระดับผิน
ก็ไม่ได้ติดต่อกับครอบครัวอีกเลย
แต่ข้าน้อยก็เข้าใจได้
ถึงอย่างไรวังหลังกับราชวงศ์ก่อน
ก็ไม่เหมาะ
ไปมาหาสู่กันมากเกิน
จะว่าไปก็ใช่
ใต้เท้าอวี่สอนลูกสาวได้ดีจริง ๆ
อวี่กุ้ยเฟย
ไม่เพียงหน้าตาโดดเด่น
ได้ยินว่าความสามารถก็ยอดเยี่ยมเช่นกัน
ข้ามีสหายสนิทคนหนึ่งพอดี
ลูกสาวของเขา
เห็นอวี่กุ้ยเฟยเป็นแบบอย่างมาตลอด
ดังนั้นข้าเลย
อยากรบกวนเจ้าเรื่องหนึ่ง
นำภาพอักษรของพระสนมออกมาภาพหนึ่ง
แล้วมอบให้นาง
นี่ นี่ ทำไมจะไม่ได้ล่ะขอรับ
อาฝู
รีบไปเอาภาพอักษรของคุณหนู
มาหนึ่งภาพ
นายท่าน
ก่อนหน้านี้พระสนมกุ้ยเฟยส่งคนมา
นำภาพอักษรของนางเข้าไปในวังหมดแล้วขอรับ
วันนั้น
ท่านไม่อยู่ขอรับ
ท่านอ๋อง
ท่านดูสิ ข้าน้อยไม่รู้เลย
แต่ไม่เป็นไร
ภาพอักษรของบุตรสาวข้า
ข้าน้อยเป็นคนสอนเองกับมือ
ข้าจะเขียนให้อีกภาพ
ใต้เท้าอวี่
ช่างเถอะ
อย่าช่างสิขอรับ
ข้าเขียนไม่นาน ท่านรอสักครู่ ๆ
ยิ่งเป็นคนที่แข็งแกร่ง
ก็ยิ่งชอบทำอะไรคนเดียว
ไปทำภารกิจ
ไม่พาทหารไปสักคน
อะไรนะ
ท่านอาเป่ย
ไปเอาสมุดที่จวนตวนอ๋องแล้วเหรอ
ถูกต้อง
จะรีบร้อนเกินไปหรือเปล่า
ก่อนหน้านี้ซวีเหยาบอกว่า
ให้พวกเราไปช้าหน่อย
จะได้ไม่แหวกหญ้าให้งูตื่น
ฉันกลัวว่า...
ผมรู้ว่าคุณเป็นห่วงอะไร
เซี่ยโหวป๋อผู้นี้
ทุ่มเทพากเพียรมาหลายปี
ความคิดของคนผู้นี้
ก็มืดมนมากด้วย
จวนตวนอ๋อง
จะต้องป้องกันแน่นหนาแน่
แต่ท่านอาเป่ยเป็นใคร
คุณพูดเองนะ
ค่าพลังต่อสู้เต็มพิกัดที่สุดในนิยาย
ต่อให้เจอเรื่องยาก
ด้วยความสามารถของเขา
ผมเชื่อว่า
ก็จะเปลี่ยนร้ายให้เป็นดี
ก็จริง
ตอนนี้พวกเรามีสมุดเล่มนี้
ที่ซวีเหยาทิ้งไว้
รู้แผนการทั้งหมดของตวนอ๋อง
พวกเราก็จะชนะเขาได้จริง ๆ เหรอ
สมุดเล่มนั้นจะช่วยพวกเรา
ได้เท่าไรเป็นเรื่องภายหลัง
ดังนั้น
คุณก็อย่าเพิ่งคิดฟุ้งซ่านเลย
ฉันเข้าใจทุกอย่าง
แต่ตั้งแต่พวกเราเข้ามาในนิยาย
เนื้อเรื่องหลายอย่างเปลี่ยนไป
ฉันไม่มั่นใจเลยจริง ๆ
อีกอย่างในต้นฉบับ
ซวีเหยามีชีวิตอยู่นาน
วางใจเถอะ
แย่ที่สุด
ก็แค่ตาย
ขอบใจคุณมากนะ
รู้สึกได้กำลังใจแล้ว
ทำไมเขาหล่อแบบนี้นะ
ไม่เคยเห็นเขากันคิ้วเลย
ทำไมคิ้ว
ถึงได้รูปแบบนี้
ดวงตา
จมูก
ปาก
สนมรักกำลังแอบดูข้าอยู่หรือ
เปล่าสักหน่อย
ใครแอบดูกัน
ฉัน ๆ ๆ ฉันกลัวคุณจะปวดหัว
ฉันไปอาบน้ำก่อนนะ
ไม่อาบด้วยกันเหรอ
จะได้เห็นมากกว่านี้
เสียมารยาท
สนมรัก
กำลังแอบดูข้าอยู่หรือ
เลิกคิดนะ
คลั่งรักเป็นข้อห้าม
เนื้อเรื่องแบบนี้
- ไม่อาบด้วยกันเหรอ
- พวกคลั่งรักตายเร็วกันหมด
เป็นอะไรไป อวี่หว่านอิน
เธออยู่ในห่วงโซ่อาหารนี้
เดิมทีก็อ่อนแอที่สุดอยู่แล้ว
หากอยากอยู่รอดจนถึงตอนสุดท้าย
ก็ห้ามให้สัญชาตญาณดิบเอาชนะ
รักษาสติเอาไว้
สติ
รักษาสติ
แล้วต้องรักษาสติยังไงล่ะเนี่ย
ฝ่าบาทโปรดทอดพระเนตร
ท่านไป๋มีจดหมายหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ไปบอกเขา
ทุกอย่างในวังปกติ
ดำเนินการต่อก็พอ
พ่ะย่ะค่ะ
[สนมปีศาจเป็นลางร้ายต้องกำจัดทันที]
คุณ
อาบเสร็จเร็วขนาดนี้เลยเหรอ
คุณช้าเองต่างหาก
คุณก็นอนไม่หลับเหรอ
ว่าแล้วว่าไม่ได้ผล
คุณเป็นอะไรไปเหรอ
ปวดหัว
งั้น
ฉันนวดให้เอาไหม
ฉันแค่เป็นห่วงตามหลักมนุษยธรรม
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
เป็นห่วงเพื่อนเป็นเรื่องปกติ
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
งั้นฉันจะเบามือหน่อย
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
ไม่รู้ว่าเป็นการปลอบใจได้หรือเปล่า
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
ปวดหัวเป็นเพียงเงื่อนไขตัวละครของคุณ
ตอนท้ายคุณก็ไม่ได้ปวดจนตาย
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
อย่างน้อย
ก่อนที่คุณจะถูกลอบสังหาร
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
ก็ไม่ปวดหัวตาย
ขอบคุณนะ
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
ปลอบใจได้เยอะเลย
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
ไว้เดี๋ยว
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
ให้ท่านอาเป่ยตรวจอาการให้คุณ
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
ดูว่าเป็นเนื้องอกในสมองหรือว่าโดนพิษ
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
ท่านอาเป่ยมีความรู้มากมายในยุทธภพ
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
ไม่แน่อาจจะรู้จัก
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
พิษที่หมอหลวงไม่รู้จักก็ได้
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
ที่จริงคุณก็กลัวตายมากใช่ไหม
พูดยาก
ไม่เป็นไร
ฉันก็กลัว
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
แต่ประธานอย่างคุณต้องปรับอารมณ์
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
ฮึดสู้หน่อย
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
ต่อให้ท่านอาเป่ย
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
เอาสมุดกลับมาไม่ได้
- พวกเรายังสามารถสู้กันได้อีก
- วางใจเถอะ
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
ขอเพียงคุณยังไม่อยากยอมแพ้
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
ผมก็จะไม่ยอมแพ้
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
ยังไงก็ต้องให้พี่อวี่พาผมไปมีชีวิตที่ดี
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
ก็ต้องอยู่แล้ว
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
หลับแล้วเหรอ
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
ราตรีสวัสดิ์
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
ต่อให้เป็นสนมปีศาจ
ก็เป็นสนมปีศาจที่งดงาม
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
[ตำหนักเจาหยาง]
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
เลิกนอนได้แล้ว
สมุดมาแล้ว
ไทเฮาเพคะ
เมื่อคืนราชครูเว่ย
ฆ่าตัวตายในคุก
เช่นนั้นก็ไม่ต้องลำบากแล้ว
เจ้าว่าราชครูเว่ยเป็นคนฉลาด
ทำไมถึงมี
ลูกชายลูกสาวที่ไม่เอาไหนนะ
สงสารก็แต่ราชครูเว่ย
ก่อนตายเพื่อปกป้องพวกเขาสองคน
ยังทำให้ตัวเองเสื่อมเสียชื่อเสียง
ด้วยการฆ่าตัวตายเพราะกลัวความผิด
ไทเฮา
เช่นนั้นเว่ยกุ้ยเฟย
พวกเรายังต้อง...
น่าสงสารหัวใจคนเป็นพ่อแม่
ให้นางแก่ตายในตำหนักเย็น
ไปก็แล้วกัน
เพคะ
เมื่อวาน
ใครเป็นคนปรนนิบัติฝ่าบาทหรือ
ทูลไทเฮา
เมื่อคืนฝ่าบาท
ยังพักอยู่ที่ตำหนักอวี่กุ้ยเฟยเพคะ
ร่วมเตียงกันหรือยัง
นอกตำหนักกุ้ยเฟยมีการป้องกันแน่นหนา
ไม่สะดวกสืบเพคะ
อีกทั้งฝ่าบาทก็ชอบไล่นางกำนัลออกไป
แล้วอยู่กับอวี่กุ้ยเฟยตามลำพัง
จะร่วมเตียงกันหรือเปล่า
ไม่อาจรู้ได้จริง ๆ เพคะ
ในวังหลังก็กลัวแค่จะเป็นใหญ่แค่ตระกูลเดียว
ก่อนหน้านี้มีเว่ยกุ้ยเฟย
ยังพอควบคุมนางได้บ้าง
อวี่หว่านอิน
โดดเด่นเกินไป
ควรทำลายอำนาจของนางได้แล้ว
พ่อของนางอยู่ขั้นไหน
ทูลไทเฮา
ขั้นสี่เพคะ
รองหัวหน้าตัวเล็ก ๆ
เพคะ
ได้
เช่นนั้นก็ให้นางรู้ว่า
ในวังหลังนี้
ไม่มีที่ให้เด็กอย่างนาง
กระโดดโลดเต้น
[ตำหนักเจาหยาง]
ตำหนักเจาหยาง
ฝ่าบาทพระราชทานให้กับ
พระสนมอวี่กุ้ยเฟยโดยเฉพาะ
ฝ่าบาทเป็นห่วงว่าบ่าวอายุน้อยอย่างพวกเจ้า
จะปรนนิบัติได้ไม่ดี
จึงตั้งใจหาผู้ที่มีประสบการณ์
มาปรนนิบัติ
เชิญ
พวกเจ้าเรียกข้าว่าเป่ย
หมัวมัวแล้วกัน
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
หมัวมัว
เคยปรนนิบัติอดีตไทเฮามาก่อน
พวกเจ้าจงลืมตาให้กว้างแล้วตั้งใจเรียนรู้
ได้ยินกันหรือยัง
[ตำหนักเจาหยาง]
- เจ้าค่ะ
- ขอรับ
พระสนมชอบความสงบ
เก็บตัวอยู่ในตำหนักบรรทม
นอกจากข้า
เสี่ยวเหมย
บ่าวไพร่คนอื่น
ห้ามเข้าไปข้างในเด็ดขาด
ขอรับ
เอาละ
พวกเจ้าไปทำงานเถอะ
รบกวนอันกงกงแล้ว
ไม่หรอก
พวกเราล้วนปรนนิบัติเจ้านาย
เรื่องที่ฝ่าบาทรับสั่ง
พวกเราเป็นบ่าวตั้งใจทำให้เต็มที่ก็พอแล้ว
เจ้าค่ะ
ให้ข้าจัดการเอง
ข้าคือเสี่ยวเหมยนะเจ้าคะ
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
นอกจากข้า
นั่นยกเว้นข้า
ส่วนเสี่ยวเหมยกับสาวใช้คนอื่น
ห้ามเข้าไปเด็ดขาด
เป็นเสี่ยวเหมยกับสาวใช้คนอื่น
- รวมเจ้าด้วย
เชื่อฟังหมัวมัว
เอามาเถอะ
ฝ่าบาทเสด็จ
ไม่ต้องมากพิธี ท่านอา...
หมัวมัว
เป็น เป็นอะไรไปหรือ
การแต่งหน้าของหมัวมัว
ไม่งดงามพอหรือ
ข้าเพิ่งเคยเข้าวัง
ไม่รู้ว่าในวังมีกฎอะไรบ้าง
ธรรมดาเกินไปหรือเปล่า
วันหลังให้หว่านอินช่วยปรับให้ท่านแล้วกัน
ตอนเช้ารีบออกไป
ไม่ทันได้ถาม
การเดินทางเมื่อคืน
ไม่ได้เจอปัญหาอะไรใช่หรือไม่
ปัญหาหรือ
ของอยู่ใต้หน้าต่างห้องครัว
ลงไปสามฉื่อที่จวนตวนอ๋อง
ห้องครัวมีหน้าต่างเยอะขนาดนี้
แล้วบานไหนล่ะ
ท่านอา
เมื่อคืนตอนอยู่ที่จวนตวนอ๋อง
ไม่เจอปัญหาใช่หรือไม่
ไม่เลย
ง่ายดายเหมือนหยิบของ
แล้วก็ไม่พูดให้ชัดเจน
ว่าหน้าต่างบานไหน
[วิธีดึงรองผู้บัญชาการจ้าวมาเป็นพวก]
แบบนี้นี่เอง
งั้น...
เป็นแบบนี้นี่เอง
- ตั้นเอ๋อร์ เจ้าดูสิ
- เป็นแบบนี้
ไม่ถูก
ตั้งแต่เปิดสมุดเล่มนี้
- ก็เอาแต่ตื่นตูม
- นี่มัน...
ข้าเรียกนาง นางก็ไม่สนใจ
- ทำไมถึงเป็นแบบนี้
- นั่นมันของอะไรหรือ
หมายความว่ายังไง
คุณมาแล้วเหรอ
มีเรื่องจะถามพอดี
ดูตรงนี้นะ
[วิธีดึงรองผู้บัญชาการจ้าวมาเป็นพวก]
ชักจูงรองจ้าวให้แปรพักตร์
รองจ้าวคือใครเหรอ
ในหน่วยองครักษ์
มีรองผู้บัญชาการแซ่จ้าวอยู่
ใช่เขาไหม
แบบนี้ก็ถูกแล้ว
อะไรถูกหรือ
ในสมุดนี้เขียนอะไรไว้กันแน่
ในสมุดเล่มนี้เขียนแผนการ
หลังจากนี้ของตวนอ๋อง
ชักจูงรองจ้าว
ความหมายน่าจะเป็น
เขาอยากชักจูงรองผู้บัญชาการจ้าว
ของหน่วยองครักษ์ให้แปรพักตร์
แล้วให้เขาเป็นผู้บัญชาการใหญ่
จากนั้นก็กุมอำนาจของหน่วยองครักษ์
ไว้ในกำมือตนเอง
หน่วยองครักษ์ปกป้องวังหลวงไม่ใช่หรือ
ตวนอ๋องจะควบคุมหน่วยองครักษ์
เขาคิดจะทำอะไร
จริงด้วย
ทำไมข้าจำได้ว่า
ในต้นฉบับไม่มีเนื้อเรื่องตรงนี้
เกิดปัญหาตรงไหนกันแน่นะ
สองคนนี้ทำไมถึง...
นี่เขาจะก่อกบฏไม่ใช่หรือ
ถูกต้อง
แต่ตอนนี้พวกเรามีสมุดอยู่ในมือ
สามารถกำจัดพวกเขาได้ทีละคน
ให้พวกเขา
วางแผนไม่สำเร็จ
แต่ในสมุดยังมีเขียนไว้อีกว่า
ล่อสายลับแคว้นอื่นกำจัดหลี่
แล้วหลี่คนนี้คือใครอีกล่ะ
เป็นญาติห่าง ๆ ของไทเฮา
รองเจ้ากรมโยธา ใต้เท้าหลี่
เพราะงั้นนี่คือการยืมดาบฆ่าคนของตวนอ๋อง
กำจัดผู้ที่เห็นต่าง
งั้น
งั้นเมื่อคืน
มือสังหารแคว้นเชียง
ที่พวกเราสังหารไปโดยไม่ได้ตั้งใจ
ก็เป็นไปได้ว่าจะทำลายแผนการของตวนอ๋องแล้ว
อาจจะไม่ใช่แคว้นเชียงก็ได้
ถึงพวกเขาก็ชอบเล่นตุกติก
แต่น่าจะเป็นแคว้นเยียนมากกว่า
แคว้นเยียน
ทำไมแคว้นเยียนต้องลอบสังหารคนของต้าเซี่ย
- พวกแคว้นเยียน...
- แคว้นเยียนแย่งชิงอำนาจกันอยุ่
พวกเขาส่งนักฆ่า
มากำจัดขุนนางสำคัญของต้าเซี่ย
นั่นเป็นแต้มต่อที่พวกเขาใช้แย่งชิงอำนาจ
บวกกับแคว้นเยียน
ดินไม่อุดมสมบูรณ์ แห้งแล้งมาหลายปี
ใช้ชีวิตจะไม่ได้อยู่แล้ว
ยิ่งพวกเขามีชีวิตที่ไม่ดี
ก็ยิ่งเกลียดพวกเรา
อ้ออะไรกัน
ขอถามท่านอาเป่ย
คือว่า
ดินของแคว้นเยียนแห้งแล้งไม่อุดมสมบูรณ์
ปลูกพืชอะไรหรือ
เหมือนจะเรียกว่าข้าวฟ่าง
ก็ไม่ใช่ของดีอะไรหรอก
ทั้งหยาบทั้งไม่อร่อย
เอาเป็นว่าต้าเซี่ยไม่ปลูกหรอก
ถึงปลูกก็เอาไปเป็นอาหารหมู
- อย่างนี้นี่เอง
ไม่ต้องไปสนว่าเขามีแผนอะไร
อาจะไปตัดหัวของตวนอ๋องเลย
พวกเจ้าจะได้ไม่ต้องกังวล
ท่านอาเป่ย
ฝ่ายตวนอ๋อง ต้นไม้ใหญ่หยั่งรากลึก
ต่อให้ท่านอาเป่ยจะเก่งแค่ไหน
ก็สู้คนนับพันไม่ได้
ไม่เป็นไร
อีกอย่าง
เบื้องหลังตวนอ๋องมีสามกองทัพหนุนหลัง
ฆ่าเขาคนเดียวไม่ยาก
ที่ยากคือเอาอำนาจทหารมาให้ได้ก่อน
ไม่ลองจะรู้ได้อย่างไร
- ท่านอาเป่ย
ต่อให้จัดการเรื่องนี้ได้
ต่อไปไทเฮาก็จะครองอำนาจ
ขั้นต่อไป
ก็คือฆ่าข้า
ฆ่ากันไปฆ่ากันมา
รักษาที่ปลายเหตุ
ไม่รักษาที่ต้นเหตุ
แล้วจะรักษาต้นเหตุอย่างไร
ขึ้นอยู่กับนางแล้ว
นางเนี่ยนะ
สนมปีศาจช่วยบ้านเมืองได้ด้วยหรือ
[จวนตวนอ๋อง]
ท่านอ๋อง
ท่านมู่หรงฝากให้ข้าน้อยมาส่งข่าว
ว่ามา
ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์
มีอนุอยู่คนหนึ่งจริง
ทั้งยังงดงามยิ่งนัก
ปกติชอบไปจุดธูปไหว้พระที่วัดหนานซาน
โดยเส้นทางที่ใช้มีจุดเหมือนกับ
เส้นทางลาดตระเวน
ของรองผู้บัญชาการจ้าว
หากวางยาเขา
ให้เขาย่ำยีนาง
ทั้งสองคนจะต้องเกิดความแค้นต่อกันแน่
แล้วท่านอ๋องไปชักจูง
รองผู้บัญชาการจ้าวในตอนนี้
จะต้องสำเร็จแน่นอน
ยังพูดอะไรอีก
ท่านมู่หรงชมว่าแผนนี้
ลงทุนน้อยได้ผลประโยชน์มาก
ผู้ที่คิดแผนนี้สามารถใช้งานสำคัญได้
นำจดหมายฉบับนี้ไปมอบให้ท่านอ๋อง
จะต้องช่วยท่านอ๋อง
ให้กลับมายิ่งใหญ่อีกครั้งได้แน่
เหตุใดเซี่ยหย่งเอ๋อร์
ถึงรู้เรื่องเยอะเช่นนี้
ท่านอ๋อง
เช่นนั้นจะให้ข้าน้อยทำตามแผนหรือไม่
เจ้าไปสืบดูอีกที
ก่อนเซี่ยผินเข้าวัง
ได้ไปมาหาสู่กับคนเหล่านี้หรือไม่
ขอรับ
ยังอ่านอยู่อีกเหรอ
อ่านนานแค่ไหนแล้วเนี่ย
นี่คือสมุดบันทึกของซวีเหยา
เขาเองคงคิดไม่ถึง
ว่าสุดท้ายจะกลายเป็นหลักฐานของพวกเรา
เพียงแต่ข้อมูลมากมาย
ซ่อนอยู่ในบรรทัดเหล่านี้
ฉันต้องดูให้ละเอียดถึงจะได้
ดูให้ละเอียด
งั้นเหรอ
งั้นผมก็จะดูบ้าง
ยังอ่านไม่จบนะ อย่าแกล้งกันสิ
เซี่ยโหวตั้น
ทำไมผมจะดูไม่ได้ล่ะ
อย่าทำตัวเป็นเด็กสิ
คุณพักก่อน
อย่าแกล้งกันสิ
เอาคืนมา
- ฉันยังอ่านอยู่นะ
- ผมขอดูบ้าง
มีแต่คุณที่ดูละเอียดได้เหรอ
รีบเอามาให้ฉัน
ใครให้เจ้าเข้ามา
ฝ่า ฝ่าบาทโปรดอภัย
นี่เป็นขนมโปรดของคุณหนู
บ่าวอยากเอามาให้คุณหนู
ต่อไปเรื่องแบบนี้
มอบให้เป่ยหมัวมัวก็พอ
ออกไป
เจ้าค่ะ
คุณอย่าดุเธอขนาดนั้นสิ
ดุเหรอ
คุณว่าอักษรตัวนี้อ่านว่าอะไร
[คนเก่งที่สอบขุนนางเดือนสองไม่ผ่าน]
"เหวย" ไง
การสอบ "เหวย" ความหมายเดียวกับการสอบขุนนาง
ใช้ได้นี่
ตัวอักษรที่ไม่ค่อยได้ใช้ก็ยังรู้อีก
เคยเห็นตอนหัดเขียนพู่กันน่ะ
งั้นอันนี้
คนเก่งที่สอบขุนนางเดือนสองไม่ผ่าน
ก็หมายความว่า
การสอบขุนนางเดือนสองปีหน้า
ตวนอ๋องจะดึงตัว
คนเก่งที่ถูกคัดออก
คนที่ถูกคัดออกมีอะไรให้น่าดึงตัว
เพราะไทเฮาพระองค์นั้นไง
สนามสอบขุนนางสมัยนี้
ทุจริตเพื่อประโยชน์ส่วนตัว มีแต่ปัญหา
บัณฑิตตระกูลยากจนไม่มีวันได้โงหัว
ขอเพียงตวนอ๋องหาคนที่มีปณิธานได้
ค่อยให้ตำแหน่งเล็ก ๆ น้อย ๆ
คนเหล่านี้
ไม่ไปเข้าฝ่ายเขาหมดเหรอ
แถมในต้นฉบับก็เขียนไว้ด้วยว่า
บัณฑิตที่ตวนอ๋องขุดมาได้
มีคนเก่งอยู่ไม่น้อย
สุดท้ายกลายเป็นยอดขุนนางกันหมด
งั้นทำไงดีล่ะ
ชิงตัดหน้า
ก่อนเขาน่ะสิ
ชิงตัดหน้าเหรอ
ฝ่าบาท กระหม่อมมีเรื่องทูลพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะร้องเรียน
[ใต้เท้าหวัง]
รองหัวหน้าอวี่
ทุจริตผิดกฎหมาย กอบโกยผลประโยชน์
กระหม่อมเห็นด้วย
รองหัวหน้าอวี่ใช้อำนาจของญาติ
ก่อความวุ่นวายต่อราชสำนัก
ขอฝ่าบาทโปรดตรวจสอบด้วย
ถึงรองหัวหน้าอวี่
จะเป็นบิดาของพระสนมอวี่เฟย
เป็นขุนนางขั้นสี่
แต่เชื้อพระวงศ์และพระญาติ
ก็ไม่ควรให้อยู่เหนือกฎหมาย
อะไรนะ
รองหัวหน้าอวี่
มักเรียกขุนนางกลุ่มหนึ่งมาที่จวน
แกล้งทำเป็นเล่นไพ่
แต่ความจริงรับสินบน
กระหม่อมบันทึกเงิน
ที่เขาทุจริตทั้งหมด
ในปีที่ผ่านมาไว้เป็นคดีแล้ว
หวังว่าฝ่าบาทจะยึดกฎหมายเป็นหลัก
ตรวจสอบอย่างเป็นธรรม
อย่าให้อภัยรองหัวหน้าอวี่เด็ดขาด
บังอาจนักนะ
ฝ่าบาท
ฝ่าบาท กระหม่อมทำเพื่อต้าเซี่ย
ต่อให้ทำให้ฝ่าบาทไม่พอใจ
กระหม่อม
ก็ต้องร้องเรียน
ถูก ถูกต้อง
กระหม่อมขอยอมตาย
กระหม่อมก็ด้วย